### DQL-介绍
DQL英文全称是Data Query Language(数据查询语言)，数据查询语言，用来查询数据库中表的记录。
**查询关键字**：SELECT

***

### DQL（数据查询语言）语法
- `SELECT`：指定要查询的字段列表。
- `FROM`：指定要查询的表名列表。
- `WHERE`：指定查询的条件列表，用于筛选数据。
- `GROUP BY`：指定分组的字段列表，对数据进行分组。
- `HAVING`：对分组后的数据再进行条件筛选的条件列表。
- `ORDER BY`：指定排序的字段列表，对查询结果进行排序。
- `LIMIT`：用于设置分页参数，控制查询结果返回的数量和范围。
> ps：从上往下的顺序也是编写顺序（非执行顺序）

| 关键字   | 说明           |
| -------- | --------------|
| FROM     | 表名列表       |
| WHERE    | 条件列表       |
| GROUP BY | 分组字段列表   |
| HAVING   | 分组后条件列表 |
| SELECT   | 字段列表       |
| ORDER BY | 排序字段列表   |
| LIMIT    | 分页参数       |
> 这是执行顺序

***

### DQL-基本查询
1. **查询多个字段**
```sql
SELECT 字段1, 字段2, 字段3 ... FROM 表名;
```
```sql
SELECT * FROM 表名;
```
2. **设置别名**
```sql
SELECT 字段1 [AS 别名1], 字段2 [AS 别名2] ... FROM 表名;
```
3. **去除重复记录**
```sql
SELECT DISTINCT 字段列表 FROM 表名;
```

***

### DQL-聚合函数
1. **介绍**
将一列数据作为一个整体，进行纵向计算。

1. **常见聚合函数**

| 函数   | 功能     |
| ------ | -------- |
| count  | 统计数量 |
| max    | 最大值   |
| min    | 最小值   |
| avg    | 平均值   |
| sum    | 求和     |

3. **语法**
```sql
SELECT 聚合函数(字段列表) FROM 表名;
```

***

### DQL-分组查询
1. **语法**
```sql
SELECT 字段列表 FROM 表名 [WHERE 条件] GROUP BY 分组字段名 [HAVING 分组后过滤条件];
```

1. **where与having区别**
- 执行时机不同：`where` 是分组之前进行过滤，不满足 `where` 条件的记录不参与分组；而 `having` 是分组之后对结果进行过滤。
- 判断条件不同：`where` 不能对聚合函数进行判断，而 `having` 可以。

***

### DQL-排序查询
1. **语法**
```sql
SELECT 字段列表 FROM 表名 ORDER BY 字段1 排序方式1, 字段2 排序方式2;
```

1. **排序方式**
- `ASC`：升序（默认值）
- `DESC`：降序

**注意**
如果是多字段排序，当第一个字段值相同时，才会根据第二个字段进行排序。

***

### DQL-分页查询
1. **语法**
```sql
SELECT 字段列表 FROM 表名 LIMIT 起始索引, 查询记录数;
```

**注意**
- 起始索引从 0 开始，起始索引 =（查询页码 - 1）* 每页显示记录数。
- 分页查询是数据库的方言，不同的数据库有不同的实现，MySQL 中是 `LIMIT`。
- 如果查询的是第一页数据，起始索引可以省略，直接简写为 `LIMIT 10`（示例为查询 10 条记录）。